[b]1. Vorwort[/b]

[code]Friendica Knoten[/code] ist eine Installation der Software des Friendica-Projektes. Der Quellcode der Software ist für jeden offen zugänglich und kann eingesehen, heruntergeladen, genutzt und verteilt werden.

Friendica ist ein dezentrales soziales Netzwerk, welches Nutzer_innen erlaubt, Inhalte miteinander zu teilen, Informationen auszutauschen und Spaß zu haben.

[b]2. Haftung für Inhalte, Links und alles andere[/b]

Der Betreiber der Plattform möchte einen freien Informationsaustausch gewährleisten. Die Haftung für Inhalte, die durch Nutzer_innen erstellt werden - Beiträge, Nachrichten und mehr - liegt bei den Nutzer_innen. Der Betreiber sind keinesfalls haftbar.

Die Nutzer_innen werden gebeten, keine Inhalte zu veröffentlichen, die gegen in der Bundesrepublik Deutschland anwendbares Recht verstoßen. Sollten Inhalte gegen Gesetze verstoßen und wird der Betreiber darauf aufmerksam gemacht, wird der Betreiber den/die Nutzer_in, auch öffentlich, kontaktieren und um Klärung des Problems und ggf. die Löschung der Inhalte bitten. Sollte keine andere Möglichkeit bestehen, wird der Betreiber die Inhalte löschen.

Bisher wurden durch den Betreiber oder nach Aufforderung des Betreibers noch keine Inhalte gelöscht (Stand: August 2014). 

[b]3. Haftung für Ausfälle und Datenverlust[/b]

Der Betreiber gibt sich Mühe, die Plattform möglichst unterbrechungs- und verlustfrei zu betreiben. Hierfür wird allerdings keinerlei Haftung übernommen.

[b]4. Urheberrecht[/b]

Das Urheberrecht für Texte, Bilder und sonstige Medien, die ein_e Benutzer_in auf Geraspora hochladen kann, bleibt bei dem/der Nutzer_in. Eine Übertragung auf den Betreiber des Knotens findet nicht statt.

Sollte ein_e Nutzer_in wissentlich oder unwissentlich gegen gültiges Urheberrecht verstoßen, ist diese_r darauf hinzuweisen. Entsprechende Kontaktdaten können beim Betreiber erfragt werden.

[b]5. Datenschutz[/b]

Dem Betreiber ist es wichtig, die Daten der Nutzer_innen zu schützen. Es werden keinerlei Daten durch den Betreiber ausgewertet oder an dritte Personen weitergegeben, außer die Weitergabe wird rechtlich erzwungen. In einem solchen Fall können folgende Daten weitergegeben werden: 

  * Benutzer_inname
  * E-Mail-Adresse
  * IP-Adresse und Zeitpunkt der letzten Anmeldung

Für Daten, die an andere Friendica-Knoten oder an externe Dienste wie Twitter gesendet werden, kann der Betreiber keinerlei Aussagen treffen. Hier sind die Datenschutzbestimmungen der jeweiligen Plattform zu beachten.

Leider ist nichts perfekt, auch Friendica nicht. Der Betreiber kann daher nicht ausschließen, dass Daten durch Sicherheitslücken und Angriffe auf die Systeme abgegriffen werden. Im Falle eines Datenverlustes wird der Anbieter die Nutzer_innen darüber informieren.

[b]Hinweise[/b]

Diese Nutzungsbedingungen basieren auf der Vorlage des Geraspora Teams, welche unter der CC-BY veröffentlicht wurde:
[url]https://github.com/geraspora/german-terms-of-service[/url]

Version 1.4.2, vom 20. August 2014.
